Ich gebe 5 Sterne f&uuml;r den Film ! Auch sehr gerne, f&uuml;r den am 29. Mai 2010 leider verstorbenen Schauspieler Dennis Hopper, - der hier wunderbar &uuml;berzeugend als B&ouml;sewicht auftrat. Mit einem Augenzwinkern brachte er uns oft zum lachen ...

 ... sofern es sich jetzt , trotz der falschen Angaben hier, oben zur Beschreibung seitens A*** um die englische 2 DVD's - Extended Edition von Waterworld handeln sollte, (dh. eine russische Auflage wird derzeit auch nicht in der OFDB gelistet !), dann m&uuml;&szlig;te die Ausstattung folgendes vorwei&szlig;en:

Laufl&auml;nge der Kinofassung: 135, 04 Min. (bzw. 127, 57 Min. - dh. ohne Abspann)
Laufl&auml;nge der Langfassung: 175, 52 Min. (bzw. 168, 48 Min. - dh. ohne Abspann)

Das Set enth&auml;lt sowohl die Kinofassung als auch die rund 40 Minuten l&auml;ngere Extended Fassung. Hier wurde allerdings Nacktheit, Schimpfw&ouml;rter und einige Gewaltspitzen entsch&auml;rft. Geben sie also ihre alte Kinofassung nicht weg (bedeutet: ihre bisherige DVD mit deutscher Tonspur, und mit Szenen, die so nur dort vorkommen) !

Auch ist das, was sie jetzt hier kaufen, ausschlie&szlig;lich eine Regionalcode 1 - DVD, ber&uuml;cksichtigen sie das bitte und wundern sie sich also nicht, sollte ihr Player sowas nicht unterst&uuml;tzen.

Diese Fassung entspricht also auch der, - jener, so, wie sie auf dem amerikanischen Fernsehsender ABC mal ausgestrahlt wurde. Extra's gibt es leider kaum welche, nur den Kinotrailer.

Und diese Langfassung besitzt auch nur eine englische Tonspur (Dolby Digital 5.1).

Sehen sie sich bitte den Schnittbericht zur Extended Fassung von Waterworld an, die sogenannte US - TV Fassung. Gesamtlaufzeit ist hier 175, 52 Min. ! (incl. Abspann).

Waterworld, - nicht, der Film, so wie wir ihn leider kennen, war n&auml;mlich urspr&uuml;nglich eigentlich mal als - fast - 3 Stunden - Fassung geplant ...

 ... haben sie sich zum Beispiel nie gefragt, wo kam denn am Schlu&szlig; dieser Jetski pl&ouml;tzlich her, auf dem der Mariner - Kevin Costner hier scheinbar mit Leichtigkeit das Heimatschiff, die Exxon Valdez der Smoker erreichte.

Es existiert, in den USA, dh. konnte derzeit leider nur als Import bestellt werden, - eine Version dieses Film's, die halbwegs an die der eigentlich vom Regisseur Kevin Reynolds damals favorisierten heranreicht.

Ferner gibt es noch eine Fan - Edition, - sie tr&auml;gt den Namen "the Ulysses Cut". Hier wurde selbst erstellt, was die gro&szlig;en Studios offenbar nicht hinbekommen.

Dieser Begriff enstand durch eine Szene in der uns unbekannten Fassung, als Helen dem Mariner sp&auml;ter auf "Dryland" die Sage von Odysseus erz&auml;hlt. Sie gibt ihm auch, - der ja vorher keinen richtigen Namen im Film gehabt hatte, dann eben diesen Namen.

Darin kam auch eine witzige - aufschlu&szlig;reiche Szene vor, als Enola und Helen dann auf einem "H&uuml;gel" im Boden befestigt eine Hinwei&szlig;tafel finden, auf der zu lesen ist:

Sie befinden sich gerade auf der Spitze des Mount Everest ... also, - auf dem h&ouml;chsten Berg der (uns bekannten) Welt.

Zugegebenerma&szlig;en, schon etwas kitschig, klar. Zumindest erkl&auml;rt es daf&uuml;r aber, was "Dryland" also eigentlich in Wahrheit ist. Nur bis dort konnten die Wassermassen eben nicht alles &uuml;berfluten.

Auch etliche andere Anschlu&szlig;fehler und Logikl&ouml;cher bei der Handlung kann die hierzulande bekannte DVD Version schlecht verbergen.

Nur durch die z.T. sehr gut gemachten Schnitte konnte hier noch einiges "gerettet" werden, so das es uns weniger auffallen d&uuml;rfte. Trotzdem, auch hier wurden die Zuschauer - weltweit - quasi erneut betrogen. Mann sah nur noch ein Fragment.

Man braucht sich also daher auch nicht unbedingt besonders zu wundern (dazu noch die ganze Hetze bereits im Vorfeld schon gegen diesen Film, sie tat dann noch das &uuml;brige), wenn dieser Streifen nicht nur in den USA Kino's floppte, sondern auch im Ausland von vorne herein eine schweren Start hatte.

Er spielte zwar jetzt, nach Zweitauswertung sein Budget locker wieder rein, aber zu Unrecht wird hier von einem Flop, bezogen auf sein Thema von einem "Schlag ins Wasser" gesprochen, immer, wenn von "Waterworld" (1995, Kevin Costner) mal wider die Rede ist !

Es ist ein zu unrecht gescholtener Film, - ein Meisterwerk.

 - / -

die offizielle Extended Edition:
Ende 2008 brachte Universal in den USA eine Extended Edition von Waterworld auf DVD raus. Diese Version l&auml;uft ca. 41 Minuten l&auml;nger als die Kinoversion und f&uuml;gt einige wichtige Handlungsszenen wieder in den Film ein. Der gesamte Film erh&auml;lt mehr Tiefe und viele Logikprobleme die durch die starke K&uuml;rzung der Kinofassung entstanden sind waren nun beseitigt.

der Haken an der Sache:
Klingt ja eigentlich ganz toll. Jedoch hat die Sache auch einen Haken. Da diese Schnittfassung urspr&uuml;nglich von ABC Network f&uuml;r das amerikanische Fernsehen angefertigt wurde, musste bei etlichen Szenen (die z.B. Gewalt, nackte Haut, rauchende Smoker, Schimpfw&ouml;rter u.a. enthalten) die Schere angesetzt werden.

Als Universal auf Grund gro&szlig;er Nachfrage beschloss, die Extended Edition auf DVD zu ver&ouml;ffentlichten, wurden sowohl Kosten als auch M&uuml;hen gescheut und einfach diese zensierte TV - Version verwendet. Ein Schlag ins Gesicht jedes Fans.

der Ulysses Cut:
Da die Wahrscheinlichkeit, dass Universal jemals eine "anst&auml;ndige Version" von Waterword herausbringen wird gering ist, wurde von einigen Fans des Films beschlossen, selbst Hand anzulegen und die unzensierten Stellen der Kinoversion in die Extended Edition einzuf&uuml;gen.